---

layout: event
title:  "Soirée Java 7 avec Alexis Moussine-Pouchkine et Julien Ponge"
date:   2011-10-13
pending: false
eventbriteId:
youtubeId:
flickrId: 
sponsors:
 - Capgemini
 - Logica
location: polecommun
redirect_from:
 - /xwiki/bin/view/Main/EventOne/
---


Après la sortie de Java 7, qui a eu lieu cet été, le Lava JUG se devait de vous offrir un déballage dans les règles! 

Pour ce faire qui mieux qu'Alexis Moussine-Pouchkine et Julien Ponge: deux éminentes personnalités du monde Java. 
Cette soirée à accueillit plus de 120 personnes dans l'amphi recherche du pôle physique sur le campus universitaire des cézeaux. 

Elle c'est conclue par un buffet offert par nos sponsors. 

Merci a eux ! 



#### Alexis Moussine-Pouchkine

Alexis Moussine-Pouchkine était ambassadeur chez Sun Microsystems du projet Iibre GlassFish. Il continue actuellement à travailler sur ce serveur d’application Java EE de nouvelle génération en tant que GlassFish community manager chez Oracle. Ceci lui permet de rencontrer, lors de réunions ou de conférences, de nombreux développeurs Java et autres utilisateurs de technologies libres. Il blogue régulièrement sur Bistro! ou TheAquarium et participe à plusieurs communautés open source. Il traduit également en français des ouvrages techniques autour de Java ou XML. Vous pouvez suivre Alexis sur Twitter ou l’écouter sur le podcast Java Spotlight auquel il participe régulièrement.

#### Julien Ponge

Julien Ponge est un acteur Java et opensource de longue date. En particulier, il a créé le framework de génération d'installateurs IzPack utilisé par de nombreuses entreprises et projets à travers le monde. Docteur Franco-Australien en Informatique, il est actuellement Maitre de Conférences à l'INSA de Lyon et chercheur au sein du projet INRIA Amazones. Rédacteur technique pour Oracle Corporation, ses articles couvrent Java 7, Java EE, GlassFish et paraissent sur le Oracle Technical Network ainsi que dans Java Magazine, leur offrant une couverture auprès de millions de lecteurs à travers le monde. Il se situe ainsi ouvertement à la frontière des mondes académiques et industriels, convaincu de leur nécessaire complémentarité.

