---

layout: event
title:  "Java EE 6 : tester et déployer, sur terre et dans les nuages avec Alexis Hassler"
date:   2012-09-13
pending: false
eventbriteId:
youtubeId:
sponsors:
 - IPLeanware
 - almerys
 - SERLI
location: polecommun

---

#### Au programme 


Une présentation en deux parties, avec Java EE 6 en point commun, d'abord du point de vue du déploiement puis de celui du test.

Dans la première partie, nous verrons ce que JBoss AS 7 apporte au monde des serveurs d'applications Java EE, aussi bien en déploiement sur un serveur local que dans le Cloud, avec des services IaaS ou du PaaS. Les utilisateurs des anciennes versions de JBoss se rendront compte que cette nouvelle mouture n'a plus rien à voir avec ses prédécesseurs : plus rapide, plus léger, plus pratique. 

Dans la seconde partie, je présenterai Arquillian, l'outil qui permet de tester très simplement des composants Java EE 6. Les capacités de l'outil sont telle qu'il devient aussi facile d'exécuter un test d'EJB sur un serveur EC2 que localement. Il est même possible d'exécuter le même test dans un service PaaS comme Cloudbees ou OpenShift. Après une présentation des concepts et du fonctionnement d'Arquillian, on essaiera de voir tout ça dans quelques démonstrations.

#### Alexis Hassler

Alexis est développeur et formateur Java depuis une douzaine d'années. Indépendant, il développe et aide les entreprises à améliorer leur façon de développer et de déployer leurs applications Java.
Il est co-leader du LyonJUG (lyonjug.org) et aide à l’organisation de Mix-IT (mix-it.fr), l'excellente conférence annuelle à Lyon. Enfin, il participe parfois au podcast Cast-IT (cast-it.fr).
