---

layout: event
title:  "Soirée Golo Golo avec Julien Ponge et Frédéric le Mouel"
date:   2013-02-07
pending: false
eventbriteId:
youtubeId:
flickrId: 
sponsors:
 - IPLeanware
 - almerys
 - SearchXPR
location: polecommun
redirect_from:
 - /xwiki/bin/view/Main/EventTen/

---

Java ne se limite pas au langage éponyme : sa machine virtuelle est capable d'exécuter du bytecode produit par un très large panel de langages. Peu d'entre nous ont eu de bonnes raisons d'avoir à comprendre, générer ou transformer du bytecode Java. Il serait pourtant réducteur de limiter cette activité à une magie noire réservée aux créateurs de langages et de frameworks évolués. À titre d'exemple, la manipulation de bytecode est une des clés de voute de la simplification des modèles de programmation pour les plates-formes répandues que sont Java EE, Play! ou Spring.

Cette session s'adresse à un public de tous niveaux et a pour but non seulement de démystifier le bytecode Java, mais aussi de montrer en quoi cela peut être utile dans des cadres applicatifs plus classiques.

- Bases du bytecode Java et de la JVM
- Manipulation et applications avec :
- ASM
- AspectJ
- JBoss Byteman
- Java 7 et invokedynamic
- JooFlux, notre projet de recherche pour des modifications dynamiques d'applications Java ordinaires.

##### Golo, un langage dynamique pour la JVM

Golo est (encore) un langage dynamique faiblement typé pour la JVM. Il est entièrement basé sur
invokedynamic et montre des performances "intéressantes" tout en ayant une emprunte réduite.

Golo utilise les classes standard du JDK, ce qui le rend facilement embarquable dans des
applications tierces. Golo vise le simple et l'explicite. Golo aime se mélanger harmonieusement avec les autres langages de la JVM.

Cette session vous dévoilera les premières itérations publiques de Golo. Nous verrons le langage
ainsi que quelques débuts d'applications, dont certaines seront contribuées par nos valeureux
testeurs bienveillants.

Nous lèverons aussi le voile sur quelques détails d'implémentation, et en particulier en quoi
invokedynamic permet d'avoir un runtime léger et performant. Enfin nous évoquerons aussi quelques outils et pratiques utilisées pour sa conception.

#### Julien Ponge

Julien Ponge navigue dans les remous du monde Java depuis de nombreuses années. Il y est plus particulièrement connu pour avoir développé IzPack, participé à Codehaus Mojo et à GlassFish. Il intervient régulièrement dans des JUGs et conférences (JavaOne, Devoxx). Il collabore régulièrement avec Oracle sur des articles techniques pour OTN/Java et Oracle Java Magazine. Grand amateur de lancer de troll, vous l'avez peut-être croisé sur la mailing-list des CastCodeurs.

Pour terminer sur une note "sérieuse", Julien Ponge est Maître de Conférences à l'INSA de Lyon / Télécom, et chercheur au laboratoire CITI-INRIA. Il travaille sur des middlewares pour applications dynamiques, ce qui l'ammène à s'intéresser aussi de près aux langages et machines virtuelles.

- @jponge
- http://julien.ponge.info/

#### Frédéric Le Mouël

Frédéric Le Mouël est Maître de Conférences à l'INSA de Lyon / Télécom et chercheur au laboratoire CITI-INRIA. Grand amateur de développement Java depuis le doctorat, il s'intéresse particulièrement aux aspects dynamiques du langage, de la JVM, et des frameworks associés avec par exemple de l'expertise OSGi. Il anime l'équipe  de recherche DynaMid, spécialisée dans le développement de ces middlewares pour des environnements dynamiques comme l'Internet of Things, les Cloud Mobiles. Il intervient régulièrement dans des conférences académiques et développeurs (Devoxx, Mix IT).
 Pour terminer sur une note "moins sérieuse", Frédéric Le Mouël est Breton et ne refusera jamais quelque chose qui est - de près ou de loin fermentée ou distillée.

- http://dynamid.citi-lab.fr
- http://le-mouel.net
- @flemouel

