---

layout: event
title:  "Java 8 : lambdas, Streams et Collectors, le nouveau visage de l’API Collection avec José Paumard"
date:   2014-03-13
pending: false
eventbriteId:
youtubeId:
flickrId: 
sponsors:
 - SearchXPR
 - IPLeanware
 - almerys
 - SERLI
location: polecommun
redirect_from:
 - /xwiki/bin/view/Main/EventSeventeen/

---

L’API la plus utilisée du JDK est sans aucun doute l’API Collection. Brillamment conçue il y a un peu plus de 15 ans, elle est encore aujourd’hui au coeur de toutes les applications Java. En 2004, elle a subi son premier lifting, avec l’introduction des génériques. Cette mise à jour, bien qu’importante, n’a cependant pas modifié ses patterns d’utilisation. Avec l’introduction des lambdas en Java 8, l’API Collection est à nouveau réécrite, mais cette fois la situation est différente : ses patterns d’utilisation sont complètement changés.

La première partie de cette présentation introduit les lambda expressions, comment les écrire, et ce qu'elle nous apportent en tant que développeurs. La deuxième partie présente en détail les nouveaux patterns introduits par les API Stream et Collector. Ces nouvelles API vont changer la façon dont nous allons pouvoir traiter les collections de grande taille, y compris en parallèle, avec un modèle de programmation très simple, et des patterns très puissants. Cette puissance sera montrée dans des exemples réels, qui monteront comment Java 8 va pouvoir nous aider à écrire simplement du code efficace et performant.

#### José Paumard

José est Maître de conférences à l'institut Galilée (Université Paris 13), et docteur en mathématiques appliquées de l'ENS de Cachan. Il découvre le langage Java en 1995, et enseigne les technologies Java / Java EE en DESS, M2 et 3ème année ingénieur depuis 1998. Il intervient également régulièrement auprès d'entreprises, sous forme d'aide à projet et à l'architecture, d'expertise, et de formation.

Il est également membre dirigeant du Paris JUG et co-organisateur de Devoxx France. Il prend enfin la parole régulièrement lors de conférences, devant des audiences très diverses : étudiants, chercheurs (mathématique, informatique, sciences humaines), ingénieurs, grand public, JUG.

Vous pouvez suivre José sur Twitter @JosePaumard et sur son blog Java le soir.
