---

layout: event
title: "10 méthodes pour rendre heureux les développeurs, la 7e va vous étonner !"
date:   2017-10-12
pending: true
eventbriteId: 34986376193
youtubeId:
flickrId: 
sponsors:
 - CGI
 - Braincube
 - almerys
 - DevoxxFR
location:

---

Une entreprise sans bons développeurs, c'est comme du code sans test unitaire : à un moment ou à un autre, ça ne fonctionnera plus.

Aussi devient-il impératif, sinon vital, d'attirer les meilleurs d'entre eux, mais également de savoir les garder au sein de son entreprise. Si cela est simple à dire, réussir à le faire correctement et à maintenir un tel contexte attractif n'est pas chose facile.

Vous vous interrogez sur la façon de créer un environnement de développement qui incite les développeurs à donner le meilleur d'eux-mêmes et à progresser chaque jour ? Vous voulez également vous assurer de la cohérence des évolutions technologiques tout en permettant aux équipes de tester les dernières nouveautés et en ayant une roadmap technologique à suivre ?

Au sein de nos entreprises respectives, nous avons pu prendre une part active à l'animation des communautés de développeurs et à la mise en mouvement de leur environnement de travail. Nous souhaitons partager nos découvertes, nos expériences et nos convictions.

### Cyril Lakech

Développeur, Tech Leader. Ch'ti JUG Leader

Passionné par le métier de développeur, je suis un hacktiviste du software craftsmanship et des méthodes agiles, convaincu par l'approche devops et par la diversité des devs comme gage de qualité.

Co-fondateur du Ch'ti JUG en 2009, j'anime la communauté des développeurs dans le Nord. J'organise des BBLs pour découvrir des technos sur la pause déjeuner: GraphQL, Elixir, React...

Je travaille chez AXA au Web Center de Lille en tant qu'animateur de la communauté des développeurs et des tech leaders.

Je développe actuellement des APIs autours de l'assurance habitation, de la sécurité et des objets connectés pour l'application mobile Mon AXA.


### Romain Linsolas

Romain a longtemps développé des applications en Java, avant de migrer petit à petit vers le merveilleux - mais très évolutif - monde du web. Amoureux des technologies front-end, et même du JavaScript (c'est dire !), il est devenu un évangéliste des technologies web mondialement reconnu au sein de Société Générale à Paris. Il est désormais le leader technique du framework interne basé sur angular et utilisé par des milliers de développeurs. Depuis, il parcourt le monde (disons l'Europe) pour parler dans différentes conférences, en particulier les conférences Devoxx.

