---

layout: event
title: "Let's React"
date:   2017-06-08
pending: true
eventbriteId: 34986376193
youtubeId:
flickrId: 
sponsors:
 - CGI
 - Braincube
 - almerys
 - DevoxxFR
location: polecommun

---

React est une librairie JavaScript développée par Facebook pour créer facilement des interfaces graphiques. La particularité de React vient de son modèle de programmation orienté composant et de sa façon de décrire les vues de ces composants. Contrairement à d'autres librairies, ici pas de templates et de pseudo code, React permet d'utiliser la pleine expressivité de JavaScript et de bénéficier de toutes les features du langage, notamment tous les goodies apportés par ES2015. 
Durant cette session orientée live coding, nous verrons comment utiliser React pour créer des composants graphiques dans le cadre d'applications web et d'applications mobiles natives grâce à React Native.

### Mathieu ANCELIN & Sébastien PRUNIER

- Mathieu ANCELIN est développeur chez SERLI et MacGyver chez SoUse, spécialisé dans la programmation web avec Scala, Java, JavaScript, des streams, de la data et cloud. Et s'il y du React, c'est encore mieux ;-) Vous pouvez régulièrement le croiser au Poitou-Charentes JUG.

- Sébastien travaille chez SERLI à Nantes et est actuellement Lead Developer du projet SoUse, l'agrégateur de services de l'économie collaborative. Les technos qu'il utilise en ce moment : Play2, Scala, React, Elastic, Mongo, Docker, Prismic, Auth0. Vous pouvez le croiser dans différentes conférences : JUGs, Devoxx, BreizhCamp, Dev Fest, JugSummerCamp et plus récemment le Web2Day.
