---

layout: event
title: "Mettre en place sa sécurité et sa gestion d’identité en 2018 avec Keycloak"
date:   2018-01-18
pending: true
eventbriteId: 
youtubeId:
flickrId:
sponsors:
 - CGI
 - Braincube
 - DevoxxFR
location: prizee

---

Bien que la sécurité soit un aspect crucial pour toute application sa mise en oeuvre peut s’avérer laborieuse. Pire, elle sera souvent négligée, mal implémentée et intrusive dans le code. S’ajoute à cela la gestion de ses utilisateurs, le tout dans un environnement de plus en plus hétérogène tant au niveau technique que fonctionnel.

Mais depuis quelques temps, une nouvelle tendance se dégage : externaliser et déléguer tous les aspects d’authentification et de gestion d’identité à une entité tierce (Auth0, KeyCloak ...). Ces serveurs intègrent également les nouveaux protocoles et standards comme OpenID et JWT qui ont désormais atteint leur maturation. En 2018, mettre en place sa sécurité passera par la.

Dans cette session, je vous propose de faire le point sur comment faire de la sécurité de façon moderne. Après un rappel de ce qu’est OpenID et JWT, on verra concrètement comment sécuriser une appli Java EE “classique”, un microservice Node.js, une Web App Angular standalone ou bien encore une application SpringBoot grace à Keycloak

### Sébastien Blanc 

Sébastien Blanc a 13 ans d’expérience. Il a passé prés de 7 ans au pays des Bataves à écumer les compagnie d’assurances et les banques à base de Struts et de Websphere. Revenu depuis sur la cote d’azur se faire dorer, Sébastien travaille actuellement pour Red Hat, il fait partie de l’équipe Keycloak qui délivre un serveur Open Source d’authentification et de gestion d’identité. Il aime également évangéliser les nerds en donnant régulièrement des conférences (Devoxx, JavaOne, Spring.io ). Vous pouvez réagir a ses trolls sur @sebi2706.
