---

layout: event
title: "IoT: écrire un code embarqué"
date:   2019-05-15
pending: true
eventbriteId: 61424323806
youtubeId: 
flickrId:
sponsors:
 - Braincube
 - be-ys
 - harvest
 - CGI
location: be-ys

---

Nous allons parler IoT et comme toujours nous commencerons par faire clignoter une led et même nous irons jusqu'a communiquer sur les réseaux. Mais pour le Jug nous irons plus loin car le vrai objectif sera de voir quelles sont les étapes qui suivent le HelloWorld de l'IoT pour faire du code qui soit plus industriel. Ce sera l'occasion de vous présenter mon travail autour d'un framework IoT open-source qui a pour objectif de passer rapidement à cette étape en fournissant les outils de sécurité, debugage, logging, communication... La présentation va s'articuler autour de live-coding avec des VRAIS leds qui clignotent entremêlées d'explications plus théoriques sur le fonctionnement de l'IoT et les objectifs recherchés. La présentation s'adresse avant tout à dev softs curieux de ce qu'est le monde de l'embarqué comme aux experts de l'embarqués désireux de découvrir un des rares framework opensource dans ce domaine.

### Paul Pinault


Paul Pinault est un passionné d'IoT, expert des technologies Sigfox et LoRaWan. Il a co-fondé IngeniousThings, une société créant des services IoT. Il est auteur d'un blog de référence dans le domaine de l'IoT: disk91.com. Adepte de la cuisson de PCB à la poêle et au four, de préférence à la tombé de la nuit. Maker la nuit avec un vrai métier dans le monde des pneumatiques le jour.